## **Processo de programação**  

1. **Entendimento do problema**  
   *Primeiramente, você precisa entender o que deve ser resolvido.  
   Para fazer um bolo, por exemplo, você precisa saber quais ingredientes usar, como misturar os ingredientes, como assar e o que o bolo deve ter no final.*  

2. **Planejamento da solução**  
   *Aqui, você decide como resolver o problema. Para o bolo, você decide a ordem dos passos: misturar os ingredientes, assar e decorar.  
   Em nosso caso, vamos planejar o código usando ferramentas como pseudocódigo e fluxogramas.*  

3. **Codificação**  
   *Agora, escrevemos o código. É como seguir a receita escrita, mas usando uma linguagem que permita ser traduzida para códigos que o computador consiga compreender e executar todos os passos.  
   Essa linguagem é a chamada linguagem de programação.*  

4. **Compilação (tradução)**  
   *Essa é a etapa que traduz o código que você escreveu com uma linguagem de programação em uma sequência de instruções, ou códigos, que o computador consegue entender e executar.  
   É como se fosse o processo de pegar todos os ingredientes, misturar de acordo com a receita e ter a massa que será levada ao forno para assar.*  

5. **Teste**  
   *Esse é o momento em que verificamos se tudo funciona. No caso do bolo, seria provar para ver se está gostoso. Para o código, rodamos para ver se ele faz o que deveria fazer.*  

6. **Depuração**  
   *Se algo deu errado, corrigimos os erros. No código, você faz ajustes até tudo funcionar perfeitamente.*  

7. **Manutenção**  
   *Depois de tudo pronto, pode ser necessário fazer ajustes ou melhorias.  
   É como armazenar a receita para usá-la de novo ou melhorar o próximo bolo.*  

---

## **Passos para executar um programa em C**  

1. **Escrita do código-fonte**  
   *Escrevemos nosso programa em um arquivo de texto com uma linguagem de programação, como C.  
   Esse arquivo é chamado de código-fonte e, para a linguagem C, tem a extensão ".c".  
   Por exemplo, `meu_programa.c`.*  

2. **Compilação**  
   *Usamos um compilador, um programa especial que converte o código-fonte em linguagem de máquina que o computador pode entender, criando um arquivo binário executável.  
   Por exemplo, `meu_programa.exe` no Windows ou `meu_programa` no Linux.*  

3. **Ligação (Linking)**  
   *Muitas vezes, nosso código precisa de outras bibliotecas ou recursos. O linker combina nosso código compilado com essas bibliotecas para criar o arquivo executável final.*  

4. **Execução**  
   *Executamos o arquivo binário no computador, e ele fará o que programamos.*  

---

## **Características da linguagem C**  

- **Sintaxe simples**  
- **Portabilidade**  
- **Controle de baixo nível**  
- **Bibliotecas ricas**  
